Хранение изображения
--------------------
Изображение хранится в виде матрици пикселей во время обработки.

Информация об удаленных пикселях
--------------------------------
При расчетах используется набор двухсвязных списков для строк, где для каждой точки указывается расстояние до ближайшей неудалённой.

Выбор пути
----------
Для решение задачи - выбора пути применяется динамичское программирование. Для каждого пикселя построчно подсчитывается минимальный вес пути от нижнего края изображения до текущего пикселя и сохраняется ссылка на предыдущий пиксель в "лучшем" пути. После нахождения лучшего пути, он удаляется.

Сохранение результата
---------------------
После удаления всех путей происходит применение изменений в соответствии с описанным выше набором двусвязных списков. Результат сохраняется в новую матрицу пикселей, после чего записывается в новый файл.

Асимптотика решения
-------------------
Алгоритм работает O(h * w * (w-w1)), где h и w - высота и ширина соответственно, a w1 - новая ширина.

PS
--
Оо выбре метрики могу сказать, что простейшими действиями могжет быть измерение расстояния по каждому из цветов с различным весом. dist = w_red * delta_red_sqr + w_green * delta_green_sqr + w_blue * delta_blue_sqr, где w_green меньше, чем w_blue и w_red. Выбор этих весов требует экспериментов, которые я пока не проделал.

Также замечу, что данный алгоритм "предпочитает" вырезать пути с темными участками, иногда даже при наличии более светных, однородных участков. Предложу, что вес должен также зависеть от яркости - суммы трёх цветов.
